## - **main.cpp**

Στη main.cpp γίνεται ανάγνωση του αρχείου commands.txt και εκτελούνται οι εντολές που αναγράφονται σε αυτό.
Συγκεκριμένα, κάθε γραμμή του αρχείου commands.txt διαβάζεται και αποθηκεύεται στο string line μέχρι να εκτελστεί η εντολή την οποία περιέχει.
Αφότου εκτελεστεί αυτή η εντολή η διαδικασία επαναλαμβάνεται για τις επόμενες μέχρι να μην υπάρχουν άλλες εντολές στο αρχείο commands.txt.

Το περιεχόμενο του line αποθηκεύεται στον πίνακα χαρακτήρων com.
Αυτό συμβαίνει για να είναι δυνατή η χρήση της συνάρτησης strstr στη συνέχεια.
Έπειτα υπάρχει μία δομή επιλογής if...else if η οποία ελέγχει ποια από τις εντολές της εκφώνησης περιέχεται στον com.
Ανάλογα με το ποια εντολή περιέχεται στον com εκτελούνται και οι αντίστοιχες ενέργειες.
Γίνεται μέτρηση του χρόνου εκτέλεσης της κάθε εντολής του commands.txt και ο χρόνος εκτέλεσης αναγράφεται στο αρχείο output.txt


---

## - **minheap**


### 1. BUILD MINHEAP filename

Στη main, όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση BUILD MINHEAP τότε το όνομα του αρχείου από το οποίο θα διαβαστουν οι τιμές του σωρού (το οποίο είναι η συμβολοσειρά που ακολουθεί το BUILD MINHEAP στο commands.txt) αποθηκεύεται σε έναν πίνακα χαρακτήρων filename και καλείται κατασκευαστής σωρού ελαχίστων με παράμετρο το filename ο οποίος διαβάζει τις τιμές του αρχείου με όνομα filename και εισάγει κάθε τιμή στον σωρό ελαχίστων.

Η κλάση του σωρού ελαχίστων έχει δύο πεδία:
- Η size δηλώνει το μέγεθος του σωρού
- Ο δυναμικός πίνακας value είναι ο πίνακας στον οποίο τις τιμές του σωρού

Η minheap εχει τον default κατασκευαστή, ο οποίος αρχικοποιεί το μέγεθος του σωρού με 0 και δίνει στον δείκτη value την τιμή nullptr

Η μέθοδος build δέχεται ως παράμετρο το όνομα του αρχείου από το οποίο διαβάζονται οι τιμές που πρέπει να εισαχθούν στον σωρό ελαχίστων. Κάθε τιμή που διαβάζεται από αυτό το αρχείο αποθηκεύεται σε ένα string, μετατρέπεται σε ακέραιο με τη συνάρτηση stoi και εισάγεται στον σωρό με κλήση της insert. Σε περίπτωση που προκύψει κάποιο σφάλμα με το άνοιγμα του αρχείου  εμφανίζεται το μήνυμα "Couldn't open file.".

Υπάρχουν τέτοιοι κατασκευαστές και τέτοιες συναρτήσεις build και για τις 5 δομές που υλοποιούνται σε αυτή την εργασία.


### 2. INSERT MINHEAP number

Στη main όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση INSERT MINHEAP τότε η συμβολοσειρά που ακολουθεί μετατρέπεται σε ακέραιο και καλείται η insert για το αντικείμενο minheap που είναι ο σωρός ελαχίστων μας με παράμετρο τον ακέραιο.


Στη main:\
Μετατροπή συμβολοσειράς σε ακέραιο:\
Είναι δεδομένο ότι ο αριθμός είναι μη αρνητικός.
Έχουμε μία ακέραια μεταβλητή number στην οποία αποθηκεύουμε το νούμερο που προκύπτει. Στη μεταβλητή number αποθηκεύουμε τον πρώτο χαρακτήρα που ακολουθεί το "INSERT MINHEAP " αφού πρώτα τον μετατρέψουμε σε ASCII με χρήση του casting σε ακέραιο και στη συνέχεια τον μετατρέπουμε σε ακέραια μορφή του αρχικού χαρακτήρα αφαιρώντας 48. Κάθε φορά που συναντάμε και άλλον χαρακτήρα που είναι νούμερο μετακινούμε όλους τους υπόλοιπους αριθμούς μία θέση προς τα αριστερά (πολλαπλασιάζοντας με το 10) και τοποθετούμε τον νέο αριθμό που συναντάμε στο τέλος (προσθέτοντας τον αφού τον μετατρέψει σε ακέραια μορφή). Έπειτα γίνεται η κλήση της insert με παράμετρο το number. 

Στην μέθοδο insert της κλάσης minheap εισάγουμε έναν ακέραιο στον σωρό:
- Δημιουργούμε έναν πίνακα ακεραίων ο οποίος έχει μέγεθος ίσο με το μέγεθος του value αυξημένο κατά 1. Σε αυτόν αντιγράφουμε τα στοιχεία του value και προσθέτουμε το νέο στοιχείο.
- Έπειτα, αυξάνουμε το μέγεθος του value και αντιγράφουμε τα στοιχεία του νέου πίνακα σε αυτόν. Επίσης, αυξάνουμε το μέγεθος (size) του σωρού. Το νέο στοιχείο προστίθεται στο τέλος του πίνακα.
- Ωστόσο, πρέπει να γίνουν οι κατάλληλες ενέργειες έτσι ώστε ο σωρός να εξακολουθήσει να είναι σωρός ελαχίστων. Όταν αποθηκεύουμε σωρό σε πίνακα ένα στοιχείο σε θέση n έχει γονέα σε θέση (n-1)/2. 
- Άρα όσο το στοιχείο που εισάγουμε έχει τιμή μικρότερη από την τιμή του γονέα του, αντιμεταθέτουμε τα 2 αυτά στοιχεία και συνεχίζουμε τον έλεγχο. Μόλις το στοιχείο αποκτήσει τιμή μεγαλύτερη από την τιμή του γονέα του η διαδικασία έχει ολοκληρωθεί.


### 3. GETSIZE MINHEAP

Στη main εγγράφεται στο αρχείο output.txt το μέγεθος του σωρού ελαχίστων και στη συνέχεια γίνεται αλλαγή γραμμής.
Το μέγεθος του σωρού (size) είναι private μεταβλητή οπότε για την χρήση του στην main γίνεται κλήση της getter getsize, η οποία επιστρέφει το size.

### 4. FINDMIN MINHEAP

Στη main εγγράφεται το ελάχιστο στοιχείο του σωρού στο output.txt και στη συνέχεια γίνεται αλλγή γραμμής.
Το ελάχιστο στοιχείο του σωρού υπολογίζεται με την μέθοδο findmin. Η findmin επιστρέφει το περιεχόμενο της θέσης 0 του πίνακα value, δηλαδή την τιμή της ρίζας του σωρού ελαχίστων γιατί αυτή είναι η τιμή του ελάχιστου στοιχείου του σωρού ελαχίστων.


### 5. DELETEMIN MINHEAP

Καλείται η μέθοδος deletemin για το αντικείμενο minheap. Αυτή διαγράφει το ελάχιστο στοιχείο του σωρού ελαχίστων, το οποίο είναι το πρώτο στοιχείο του πίνακα value.
Η deletemin εκχωρεί στο πρώτο στοιχείο του σωρού το τελευταίο, μειώνει το μέγεθός του κατά 1 και καλεί την συνάρτηση sortdeleted η οποία κάνει τις κατάλληλες αντιμεταθέσεις έτσι ώστε ο σωρός ελαχίστων να εξακολουθήσει να είναι σωρός ελαχίστων. Η sortdeleted δέχεται ως παράμετρο τη θέση ενός γονέα στον πίνακα value και ελέγχει αν το παιδί με τη μικρότερη τιμή έχει τιμή μικρότερη από την τιμή του γονέα. Αν ναι τότε αντιμεταθέτει τις τιμές και επαναλαμβάνει τον έλεγχο για τον ίδιο γονέα και τα νέα παιδιά του (αν έχει). Ο τρόπος με τον οποίο το υλοποιείται η sortdeleted εξηγείται αναλυτικότερα στα σχόλια της συνάρτησης.


---

## - **maxheap**

_Σημείωση: Η maxheap μοιάζει σε μεγάλο βαθμό με την minheap. Γι' αυτό θα γίνει παράθεση μόνο των διαφορών που έχει στην υλοποίηση με την minheap._

### 1. BUILD MΑΧHEAP filename

Στην main ακολουθείται η διαδικασία που ακολουθήθηκε και στην BUILD MINHEAP. Το μόνο που αλλάζουν είναι: 1)το όνομα της μεταβλητής στην οποία αποθηκεύουμε το όνομα του αρχείου από το οποίο παίρνουμε τις τιμές τις οποίες θα εισάγουμε στον σωρό (έτσι ώστε να μπορούμε να δίνουμε τιμές στην maxheap και στην minheap από διαφορετικά αρχεία), 2)ο τύπος και το όνομα του αντικειμένου: πλέον έχουμε αντικείμενο τύπου maxheap το οποίο ονομάζουμε maxheap

Ο κατασκευαστής της maxheap είναι ίδιος με τον κατασκευαστή της minheap.
Η μέθοδος build της maxheap είναι ίδια με την μέθοδο build της minheap.


### 2. INSERT MAXHEAP number

Στην main ακολουθείται η ίδια διαδικασία με την INSERT MINHEAP number. Η insert της maxheap είναι σχεδόν ίδια με την insert της minheap. Η μόνη τους διαφορά είναι ότι όσο το στοιχείο που εισάγουμε έχει τιμή μεγαλύτερη από την τιμή του γονέα του, αντιμεταθέτουμε τα 2 αυτά στοιχεία και συνεχίζουμε τον έλεγχο. Μόλις το στοιχείο αποκτήσει τιμή μικρότερη από την τιμή του γονέα του η διαδικασία έχει ολοκληρωθεί.

### 3. GETSIZE MAXHEAP

Ίδια με την GETSIZE MAXHEAP.

### 4. FINDMAX MAXHEAP

Ίδια με την FINDMIN MINHEAP. Το περιεχόμενο της θέσης 0 του πίνακα value του σωρού μεγίστων είναι η τιμή της ρίζας του σωρού μεγίστων άρα είναι η τιμή του μέγιστου στοιχείου του σωρού μεγίστων.

### 5. DELETEMΑΧ MΑΧHEAP

Η deletemax της maxheap είναι ίδια με την deletemin της minheap. Η sortdeleted της maxheap ελέγχει αν το παιδί με τη μεγαλύτερη τιμή έχει τιμή μεγαλύτερη από την τιμή του γονέα και όχι μικρότερη όπως η sortdeleted της minheap. Αλλά κατά τ' άλλα ακολουθεί τα ίδια βήματα με την sortdeleted της minheap.

---

## - **node**

Για να εξηγήσουμε πως λειτουργεί το avltree πρέπει πρώτα να εξηγήσουμε πως λειτουργεί η κλάση node. Κάθε αντικείμενο της κλάσης node είναι ένας κόμβος του δένδρου avl.

Η κλάση node εχει 4 πεδία:
- Μία ακέραια μεταβλητή value, στην οποία αποθηκεύεται η τιμή του κόμβου
- Έναν δείκτη σε κόμβο lc, στον οποίο αποθηκεύουμε το αριστερό παιδί του κόμβου. Αν ο κόμβος δεν έχει αριστερό παιδί τότε ο δείκτης παίρνει την τιμή nullptr.
- Έναν δείκτη σε κόμβο rc, στον οποίο αποθηκεύουμε το δεξί παιδί του κόμβου. Αν ο κόμβος δεν έχει δεξί παιδί τότε ο δείκτης παίρνει την τιμή nullptr.
- Έναν δείκτη σε κόμβο pr, στον οποίο αποθηκεύουμε τον γονέα του κόμβου. Αν ο κόμβος είναι η ρίζα τότε ο δείκτης παίρνει την τιμή nullptr.

Η κλάση node έχει τις μεθόδους:
- Έναν default κατασκευαστή που κάνει την τιμή του κόμβου 0 και κάνει τους δείκτες στα παιδιά του nullptr
- Έναν κατασκευαστή που δέχεται ως παράμετρο μία ακέραια μεταβλητή και την κάνει την τιμή του κόμβου και κάνει τους δείκτες στα παιδιά του nullptr
- Setters και getters για τα private πεδία της

---

## - **avltree**

Σημείωση: Για το δένδρο avl έχουν υλοποιηθεί και οι συναρτήσεις preorder και inorder οι οποίες εμφανίζουν τις τιμές του δένδρου με προδιατεταγμένη και ενδοδιατεταγμένη διάσχιση. Οι συναρτήσεις αυτές δεν καλούνται στην main αλλά αν θέλετε μπορείτε να ελέγξετε την ορθότητα του δένδρου avl με αυτές.



### 1. BUILD AVLTREE

Για το δένδρο AVL στην main ακολουθούνται τα ίδια βήματα που ακολουθούνται και στις BUILD των προηγούμενων δομών.

Η κλάση του δένδρου avl έχει 2 πεδία:
- Το root είναι δείκτης σε αντικείμενο τύπου node και δείχνει στην ρίζα του δένδρου.
- Το size είναι το μέγεθος του δένδρου avl.

Η κλάση avltree εχει τον default κατασκευαστή που αρχικοποιεί το μέγεθος του δένδρου με 0 και δίνει στον δείκτη root την τιμή nullptr και την μέθοδο build που λειτουγεί όπως λειτουργούν οι αντίστοιχες συναρτήσεις των κλάσεων minheap και maxheap.



### 2. INSERT AVLTREE number

Στη main όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση INSERT AVLTREE τότε η συμβολοσειρά που ακολουθεί μετατρέπεται σε ακέραιο όπως έγινε και στις INSERT των προηγούμενων δομών και καλείται η insert για το αντικείμενο avl με παράμετρο τον ακέραιο.

Στην μέθοδο insert της κλάσης avltree:

Η εισαγωγή ενός στοιχείου στο δένδρο AVL χωρίζεται σε δύο μέρη:
- Εισαγωγή του στοιχείου στο δένδρο έτσι ώστε αυτό να παραμείνει δυαδικό δένδρο αναζήτησης.
- Εκτέλεση των απαραίτητων περιστροφών έτσι ώστε το δένδρο να είναι δένδρο AVL.

1) Εισαγωγή του στοιχείου στο δένδρο έτσι ώστε αυτό να παραμείνει δυαδικό δένδρο αναζήτησης:\
Αν το στοιχείο που προσθέτουμε είναι το πρώτο στοιχείο που προστίθεται στο δένδρο, τότε το κάνουμε ρίζα.
Αλλιώς, αρχίζουμε από την ρίζα και αναζητούμε τον γονέα του κόμβου που εισάγουμε στο δένδρο.

2) Εκτέλεση των απαραίτητων περιστροφών έτσι ώστε το δένδρο να είναι δένδρο AVL:\
Για την εκτέλεση των περιστροφών αυτών καλείται η μέθοδος rotations με παράμετρο τον δείκτη στον κόμβο που εισάγουμε.

Η μέθοδος rotations δέχεται ως παράμετρο έναν δείκτη σε έναν κόμβο του δένδρου. Η μέθοδο έχει μία μεταβλητή balanced τύπου bool. Η balanced γίνεται true όταν γίνει η περιστροφή. Η συνάρτηση ελέγχει αν χρειάζεται κάποια περιστροφή το δένδρο που ξεκινάει από τον κόμβο που δέχεται ή από κάποιον πρόγονό του και εκτελεί αυτήν την περιστροφή.

Συγκεκριμένα, αν ο κόμβος είναι κενός ή έχει εκτελεστεί η απαραίτητη περιστροφή για να γίνει το δένδρο avl τότε επιστρέφει. Αλλιώς, υπολογίζει το ύψος των δύο υποδένδρων του με κλήση της συνάρτησης foo (η λειτουργία της foo εξηγείται στη συνέχεια).

Αν το ύψος του δεξιού υποδένδρου του κόμβου είναι μεγαλύτερο από το ύψος του αριστερού υποδένδρου του κόμβου και η διαφορά τους είναι μεγαλύτερη ή ίση με 2 τότε χρειάζεται να γίνει απλή αριστερή περιστροφή ή διπλή περιστροφή RL. Αν το ύψος του δεξιού υποδένδρου του δεξιού παιδιού του κόμβου είναι μεγαλύτερο από το ύψος του αριστερού υποδένδρου του δεξιού παιδιού του κόμβου τότε γίνεται απλή αριστερή περιστροφή. Αλλιώς γίνεται διπλή περιστροφή RL. Αν γίνει κάποια από τις δύο περιστροφές εκχωρούμε στην balanced την τιμή true.

Αν το ύψος του αριστερού υποδένδρου του κόμβου είναι μεγαλύτερο από το ύψος του δεξιού υποδένδρου του κόμβου και η διαφορά τους είναι μεγαλύτερη ή ίση με 2 τότε χρειάζεται να γίνει απλή δεξιά περιστροφή ή διπλή περιστροφή LR. Αν το ύψος του αριστερού υποδένδρου του αριστερού παιδιού του κόμβου είναι μεγαλύτερο από το ύψος του δεξιού υποδένδρου του παιδού του κόμβου τότε γίνεται απλή δεξιά περιστροφή. Αλλιώς γίνεται διπλή περιστροφή LR. Αν γίνει κάποια από τις δύο περιστροφές εκχωρούμε στην balanced την τιμή true.

Συναρτήσεις που χρησιμοποιούνται στην παραπάνω διαδικασία και εξήγηση της λειτουργίας τους:
- foo
- left
- right

1) foo:\
Η foo είναι η αναδρομική συνάρτηση η οποία βρίσκει και επιστρέφει το υψος του υποδένδρου με ρίζα έναν κόμβο "node". 
Οι παράμετροι που δίνουμε στην foo είναι
   1) Ο δείκτης στον node
   2) Η ακέραια μεταβλητή height.

   Η δεύτερη παράμετρος χρησιμοποιείται για τον αναδρομικό υπολογισμό του ζητούμενου ύψους.\
   Ουσιαστικά, όσο εκτελούνται αναδρομές η δεύτερη παράμετρος είναι η απόσταση του κόμβου στον οποίο βρισκόμαστε από τον κόμβο για τον οποίο καλέσαμε αρχικά την συνάρτηση. Τελικά αυτή η παράμετρος θα αποκτήσει ως τιμή το ύψος του υποδένδρου γι' αυτό και έχει το όνομα height.\
   - Αν ο κόμβος στον οποίο δείχνει η 1η παράμετρος είναι κενός, τότε επιστρέφεται η 2η παράμετρος.
   - Αλλιώς καλείται η foo 2 φορές. 
     - Την πρώτη φροά καλείται με 1η παράμετρο τον δείκτη στο δεξί παιδί του και 2η παράμετρο το height αυξημένο κατά 1. 
     - Την δεύτερη φροά καλείται με 1η παράμετρο τον δείκτη στο αριστερό παιδί του και 2η παράμετρο το αυξημένο height αυξημένο κατά 1. Οι τιμές που επιστρέφουν αυτές οι δύο κλήσεις της συνάρτησης συγκρίνονται και επιστρέφεται η μεγαλύτερη.

2) left:\
Η left είναι συνάρτηση που δέχεται ως παράμετρο τον δείκτη στον κόμβο "node" και υλοποιεί την απλή αριστερή περιστροφή του υποδένδρου με γονέα τον "node".

3) right:\
Η right είναι συνάρτηση που δέχεται ως παράμετρο τον δείκτη στον κόμβο "node" και υλοποιεί την απλή δεξιά περιστροφή του υποδένδρου με γονέα τον "node".

Για να γίνει η διπλή περιστροφή RL ενός υποδένδρου πρώτα καλείται η right με παράμετρο τον δείκτη στο δεξί παιδί της ρίζας του υποδένδρου και μετά καλείται η left με παράμετρο τον δείκτη στη ρίζα του υποδένδρου.

Για να γίνει η διπλή περιστροφή LR ενός υποδένδρου πρώτα καλείται η left με παράμετρο τον δείκτη στο αριστερό παιδί της ρίζας του υποδένδρου και μετά καλείται η right με παράμετρο τον δείκτη στη ρίζα του υποδένδρου.



### 3) GETSIZE AVLTREE

Ίδια με τις GETSIZE των προηγούμενων δομών.



### 4) FINDMIN AVLTREE

Στη main, όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση FINDMIN AVLTREE τότε εκτός από τον χρόνο εκτέλεσης, εγγράφουμε και το ελάχιστο στοιχείο του δένδρου AVL στο output.txt. Βρίσκουμε το ελάχιστο στοιχείο του δένδρου AVL με τη συνάρτηση findmin της κλάσης avl.

Το δένδρο avl είναι δυαδικό δένδρο αναζήτησης άρα για να βρούμε το μικρότερο στοιχείο του αρκεί να πάρουμε το πιο αριστερό στοιχείο στο δένδρο. Δηλαδή αρχίζουμε από την ρίζα και ελέγχουμε αν έχει αριστερό παιδί. Αν ναι, παίρνουμε το αριστερό παιδί της και επαναλαμβάνουμε την διαδικασία. Αν όχι, τότε η τιμή του τελευταίου κόμβου που ελέγξαμε είναι η ελάχιστη τιμή του δένδρου.



### 5) SEARCH AVLTREE number

Στη main, όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση SEARCH AVLTREE τότε αποθηκεύουμε τον αριθμό που ακολουθεί στην ακέραια μεταβλητή number όπως έχουμε περιγράψει και στην INSERT MINHEAP. Εκτός από τον χρόνο εκτέλεσης εγγράφουμε στο output.txt και αν υπάρχει το number στο δένδρο AVL. Συγκεκριμένα, εγγράφουμε "SUCCESS" αν υπάρχει στο δένδρο AVL και "FAILURE" αν δεν υπάρχει. Αυτό το βρίσκουμε με τη συνάρτηση search της κλάσης avltree.

Η μέθοδος search της κλάσης avltree δέχεται μία ακέραια μεταβλητή και επιστρέφει "SUCCESS" αν η τιμή της υπάρχει στο δένδρο AVL και "FAILURE" αν δεν υπάρχει.

Στη μέθοδο search:
Το δένδρο AVL είναι δυαδικό δένδρο αναζήτησης άρα η αναζήτηση γίνεται ως εξής: 
Η εξέτση των κόμβων του δένδρου αρχίζει από την ρίζα.
- Αν η τιμή του κόμβου που εξετάζουμε είναι μεγαλύτερη από το number: αν ο κόμβος έχει αριστερό παιδί τότε εξετάζουμε το αριστερό παιδί, αλλιώς δεν υπάρχει κόμβος με τιμή number στο δένδρο άρα επιστρέφουμε "FAILURE".
- Αν η τιμή του κόμβου που εξετάζουμε είναι μικρότερη από το number: αν ο κόμβος έχει δεξί παιδί τότε εξετάζουμε το δεξί παιδί, αλλιώς δεν υπάρχει κόμβος με τιμή number στο δένδρο άρα επιστρέφουμε "FAILURE".

Αν βρεθεί ο κόμβος επιστρέφουμε "SUCCESS".



### 6) DELETE AVLTREE number

Στη main, όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση DELETE AVLTREE τότε αποθηκεύουμε τον αριθμό που ακολουθεί στην ακέραια μεταβλητή number όπως έχουμε περιγράψει και στην INSERT MINHEAP. Για την διαγραφή του κόμβου με τιμή number καλούμε την delete_node για το αντικείμενο avl με παράμετρο τo number.

Στη μέθοδο delete_node εκτελούμε την διαδικασία της αναζήτησης όπως γίνεται και στη μέθοδο search. Δεν επιστρέφουμε το string "SUCCESS" όταν βρούμε τον κόμβο που έχει τιμή number. Αντ' αυτού διαγράφουμε τον κόμβο από το δένδρο AVL. Επίσης, αντί να επιστρέφει το string "FAILURE" δεν επιστρέφει τίποτα. Εφόσον δεν έχει γίνει επιστροφή στη main, στο δένδρο υπάρχει κόμβος με τιμή number άρα διαγράφουμε τον κόμβο από το δένδρο με μία if.
- 1ο βήμα: Διαγράφουμε τον κόμβο από το δένδρο έτσι ώστε αυτό να παραμείνει δένδρο δυαδικής αναζήτησης.
- 2ο βήμα: Κάνουμε τις απαραίτητες περιστροφές έτσι ώστε το δένδρο να είναι δένδρο AVL.

Στην αρχή έχουμε 2 πεδία bool, το is_root και το is_right.
- Κάνουμε το is_root true αν ο κόμβος που βρήκαμε με την αναζήτηση είναι ρίζα.
- Κάνουμε το is_right true αν ο κόμβος που βρήκαμε με την αναζήτηση είναι δεξί παιδί του γονιού του.

> Αν ο κόμβος είναι φύλλο:
> 
> 1ο βήμα:
> - Αν ο κόμβος είναι ρίζα τότε κάνουμε την ρίζα να δείχνει στο nullptr.
> - Αλλιώς, αν ο κόμβος είναι δεξί παιδί του γονέα του, τότε το δεξί παιδί του γονέα γίνεται το nullptr.
> - Αλλιώς, ο κόμβος είναι αριστερό παιδί του γονέα του. Τότε το αριστερό παιδί του γονέα γίνεται το nullptr.
> 
> 2ο βήμα:
> - Καλείται η συνάρτηση rotations με παράμετρο τον δείκτη στον γονέα του κόμβου που διαγράφεται.\
> Αυτό δεν χρειάζεται να γίνει σε περίπτωση που ο κόμβος είναι και φύλλο και ρίζα γιατί τότε δεν υπάρχουν άλλα στοιχεία.

> Αν ο κόμβος έχει μόνο δεξί υποδένδρο:
> 
> 1ο βήμα:
> - Αν ο κόμβος είναι ρίζα τότε γίνεται ρίζα το δεξί παιδί του κόμβου.
> - Αλλιώς, αν ο κόμβος είναι δεξί παιδί του γονέα του, τότε το δεξί παιδί του κόμβου γίνεται δεξί παιδί του γονέα του κόμβου.
> - Αλλιώς, αν ο κόμβος είναι αριστερό παιδί του γονέα του, τότε το δεξί παιδί του κόμβου γίνεται αριστερό παιδί του γονέα του κόμβου.
> 
> 2ο βήμα:
> - Καλείται η συνάρτηση rotations με παράμετρο τον δείκτη στο δεξί παιδί του κόμβου που διαγράφεται.

> Αλλιώς, αν ο κόμβος έχει μόνο αριστερό υποδένδρο:
> 
> 1ο βήμα:
> - Αν ο κόμβος είναι ρίζα τότε γίνεται ρίζα το αριστερό παιδί του κόμβου.
> - Αλλιώς, αν ο κόμβος είναι δεξί παιδί του γονέα του, τότε το αριστερό παιδί του κόμβου γίνεται δεξί παιδί του γονέα του κόμβου.
> - Αλλιώς, αν ο κόμβος είναι αριστερό παιδί του γονέα του, τότε το αριστερό παιδί του κόμβου γίνεται αριστερό παιδί του γονέα του κόμβου.
> 
> 2ο βήμα:
> - Καλείται η συνάρτηση rotations με παράμετρο τον δείκτη στο αριστερό παιδί του κόμβου που διαγράφεται.

>Αλλιώς, αν ο κόμβος έχει αριστερό και δεξί υποδένδρο:
> 
>1ο βήμα:
> - Ο κόμβο αντικαθισταται από το μικρότερο στοιχείο του δεξιού υποδένδρου του και ο δείκτης στο αριστερό παιδί του γονέα στοιχείου αυτού γίνεται nullptr. Όμως, αν το δεξί του υποδένδρο αποτελείται μόνο από ένα στοιχείο τότε ο γονέας του μικρότερου στοιχείου του δεξιού υποδένδρου είναι ο ίδιος ο κόμβος άρα ο δείκτης στο δεξί του παιδί γίνεται nullptr και όχι στο αριστερό.
>
> 2ο βήμα:
> - Καλείται η συνάρτηση rotations με παράμετρο τον δείκτη στο νέο μικρότερο στοιχείο του δεξιού υποδένδρου του κόμβου που διαγράφεται.

Επίσης, το μέγεθος του δένδρου AVL μειώνεται κατά 1 εφόσον έχει γίνει η διαγραφή.

---

## - **vertex**

Για να εξηγήσουμε πως λειτουργεί ο γράφος πρέπει πρώτα να εξηγήσουμε πως λειτουργεί η κλάση vertex. Κάθε αντικείμενο της κλάσης vertex είναι μία κορυφή του γράφου.

Η κλάση vertex εχει 6 πεδία:
- Το ακέραιο value στην οποία αποθηκεύεται η τιμή της κορυφής.
- Τον δυναμικό πίνακα κορυφών edges στον οποίο αποθηκεύονται όλες οι κορυφές με τις οποίες συνδέεται η συγκεριμένη κορυφή.
- Το ακέραιο edges_count στην οποία αποθηκεύεται το πλήθος των προσπίπτουσων ακμών της συγκεριμένης κορυφής.
- Τον δυναμικό πίνακα ακεραίων weights στον οποίο αποθηκεύονται τα βάρη όλων των ακμών με τις οποίες είναι συνδεδεμένη η συγκεριμένη κορυφή. Οι πίνακες edges και weights είναι παράλληλοι.
- Τον δυναμικό πίνακα ακεραίων position_in_vertices στον οποίο αποθηκεύονται οι θέσεις όλων των κορυφών με τις οποίες συνδέεται η συγκεριμένη κορυφή στον πίνακα vertices. Ο πίνακας position_in_vertices είναι παράλληλος με τους πίνακες edges και weights.
- Το ακέραιο position_in_vertices στην οποία αποθηκεύεται η θέση της κορυφής στον πίνακα vertices.

Οι μέθοδοι που έχει η κλάση vertex είναι:
- Έναν default κατασκευαστή, ο οποίος αρχικοποιεί την τιμή της κορυφής με 0 και το πλήθος των προσπίπτουσων ακμών της κορυφής με 0.
- Έναν κατασκευαστή με παράμετρο μία ακέραια μεταβλητή. Ο κατασκευαστής την κάνει τιμή της κορυφής και αρχικοποίει το πλήθος των προσπίπτουσων ακμών της κορυφής με 0.
- Έναν copy constructor.
- Την μέθοδο insert που συνδέει την κορυφή για την οποία εκτελείται με την κορυφή που δέχεται ως παράμετρο. Η ακμή που τις συνδέει έχει ως βάρος την τιμή που δέχεται η συνάρτηση ως 2η παράμετρο. Υποθέτουμε ότι οι δύο κορυφές δεν είναι ήδη συνδεδεμένες.
- Την μέθοδο delete_edge που δέχεται ως παράμετρο μία κορυφή και διαγράφει από τον γράφο την ακμή που τη συνδέει με την κορυφή για την οποία εκτελείται η συνάρτηση.
- setters και getters.
- Υπερφόρτωση του τελεστή = έτσι ώστε αυτός να λειτουργεί και για κορυφές.

Αναλυτικότερα στην insert ενημερώνουμε τους πίνακες edges,weights,position_in_vertices αυξάνοντας το μέγεθός τους κατά 1 και προσθέτοντας την νέα γειτονική κορυφή, το βάρος της νέας ακμής και την θέση της στον πίνακα edges σε αυτούς αντίστοιχα. Επίσης, αυξάνουμε την ακέραια μεταβλητή edges_count .

Η delete_edge αρχικά ελέγχει αν η ακμή που συνδέει την κορυφή με την κορυφή που δέχεται ως 1η παράμετρο υπάρχει στον γράφο και αν βρει ότι η ακμή υπάρχει αποθηκεύει την θέση που έχει στους πίνακες edges/weights/position_in_vertices (είναι η ίδια γιατί οι πίνακες είναι παράλληλοι) στην μεταβλητή position. Αν η ακμή δεν υπάρχει εκτελείται η return, αλλιώς ενημερώνουμε τους πίνακες edges,weights,edges_position αφαιρώντας από αυτούς το στοιχείο στην θέση position και μειώνοντας το μέγεθός τους κατά 1.

---

## - **graph**



### 1) BUILD GRAPH filename

Για τον γράφο στην main ακολουθούνται τα ίδια βήματα που ακολουθούνται και στις BUILD των προηγούμενων δομών.

Η κλάση graph έχει 3 πεδία:
- Τον δυναμικό πίνακα με κορυφές vertices στον οποίο αποθηκεύονται οι κορυφές του γράφου.
- Το ακέραιο order που είναι η τάξη του γράφου, δηλαδή το πλήθος των κορυφών του.
- Το ακέραιο size που είναι το μέγεθος του γράφου, δηλαδή το πλήθος των ακμών του.

Η κλάση graph έχει τον default κατασκευαστή που αρχικοποιεί την τάξη και το μέγεθος του γράφου με 0.

Επίσης έχει μία συνάρτηση build που δέχεται ως παράμετρο το όνομα του αρχείου από το οποίο διαβάζει τα δεδομένα για την κατασκευή του γράφου και εισάγει στον γράφο τις κατάλληλες κορυφές και ακμές. Αυτό γίνεται με την κλήση της insert με παραμέτρους την τιμή του πρώτου κόμβου, την τιμή του δεύτερου κόμβου και το βάρος της ακμής.



### 2. INSERT GRAPH number1 number2 weight

Στη main όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση INSERT GRAPH τότε οι 3 συμβολοσειρές που ακολουθούν  μετατρέπονται σε ακέραιους και καλείται η insert για το αντικείμενο graph που είναι ο γράφος μας με παραμέτρους τις 3 αυτές τιμές n1,n2 και w.

Με την συνάρτηση insert εισάγουμε στον γράφο τις κορυφές με τιμή n1 και n2 αν αυτές δεν υπάρχουν ήδη. Επίσης εισάγουμε στον γράφο την ακμή με τερματικά σημεία τις κορυφές με τιμές n1 και n2 και βάρος w.

Αρχικά αναζητούμε τις 2 κορυφές στον γράφο.
- Αν κάποια από αυτές δεν υπάρχει τότε την εισάγουμε στον γράφο προσθέτοντάς την στον πίνακα vertices και αυξάνουμε κατάλληλα την τάξη του γράφου.
- Αν και οι δύο κορυφές υπάρχουν ήδη στον γράφο, τότε απλά εισάγουμε την ακμή που τις συνδέει. Η εισαγωγή της ακμής γίνεται ως εξής: για τις κορυφές n1 και n2 καλούμε την insert της κλάσης τους με παράμετρο την άλλη κορυφή και το βάρος της ακμής που θέλουμε να εισάγουμε και τη θέση της άλλης κορυφής στον πίνακα vertices και αυξάνουμε το μέγεθος του γράφου κατά 1.



### 3. GETSIZE GRAPH

Στη main όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση GETSIZE GRAPH τότε εγγράφουμε στο αρχείο output.txt το μέγεθος και την τάξη του γράφου, τα οποία παίρνουμε με τις συνάρτησεις getsize και getorder.

### 4. DELETE GRAPH number1 number2

Στη main όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση DELETE GRAPH number1 number2 τότε μετατρέπουμε τις δύο συμβολοσειρές που ακολουθούν την φράση DELETE GRAPH σε ακέραιες και τις αποθηκεύουμε στις ακέραιες μεταβλητές n1 και n2. Για να διαγράψουμε την ακμή από τον γράφο καλούμε την delete_graph_edge για το αντικείμενο gr, που είναι ο γράφος μας, με παραμέτρους τα n1 και n2.

Στην delete_graph_edge αναζητούμε τις 2 κορυφές για να βρούμε αν υπάρχουν στον γράφο. Αν και οι δύο υπάρχουν τότε καλούμε την delete_edge της vertex για την 1η κορυφή με παράμετρο την 2η κορυφή και για την 2η κορυφή με παράμετρο την 1η κορυφή. Επίσης, μειώνουμε το μέγεθος του γράφου κατά ένα.



### 5. COMPUTESHORTESTPATH GRAPH number1 number2

Στη main όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση COMPUTESHORTESTPATH GRAPH number1 number2 τότε μετατρέπουμε τις δύο συμβολοσειρές που ακολουθούν την φράση COMPUTESHORTESTPATH GRAPH σε ακέραιες και τις αποθηκεύουμε στις ακέραιες μεταβλητές n1 και n2. Έπειτα καλείται η συνάρτηση Dijkstra για τον γράφο με παραμέτρους τις τιμές n1,n2 και το αποτέλεσμά της εγγράφεται στο αρχείο output.txt.

Στη μέθοδο Dijkstra χρησιμοποιείται μία επιπλέον κλάση η οποία μοιάζει με την κλάση του σωρού ελαχίστων. Η κλάση αυτή ονομάζεται minheap_graph. Η κλάση αυτή λειτουργεί σαν τον σωρό ελαχίστων που έχουμε ήδη εξηγήσει. Οι διαφορές τους αναφέρονται παρακάτω. Αρχικά, η minheap_graph αντί να δέχεται ως τιμές των κόμβων ακέραιους αριθμούς, δέχεται κόμβους του γράφου τους οποίους αποθηκεύει σε έναν δυναμικό πίνακα v. Επίσης, έχει έναν ακέραιο δυναμικό πίνακα keys. Οι τιμές του σωρού διατάσσονται με βάση τις τιμές του πίνακα keys. Επίσης έχει έναν δυναμικό πίνακα position_in_vertices στον οποίο αποθηκεύονται οι θέσεις των κορυφών του πίνακα v στον πίνακα vertices. Οι 3 δυναμικοί πίνακες είναι παράλληλοι.

- Η κλάση minheap_graph έχει τη μέθοδο decreasekey, η οποία εντοπίζει την κορυφή που δέχεται ως πρώτη παράμετρο στον σωρό, και σε εκείνο το στοιχείο του σωρού αποθηκεύει στο keys την 2η παράμετρο. Στη συνέχεια η συνάρτηση φροντίζει έτσι ώστε ο σωρός να παραμείνει σωρός ελαχιστων με την κλήση των συναρτήσεων sortdeleted και sort.

- Η κλάση minheap_graph έχει και την αναδρομική συνάρτηση sort η οποία δέχεται ως παράμετρο μία ακέραια μεταβλητή position. Η sort φροντίζει έτσι ώστε κάθε φορά ο γονέας του στοιχείου της θέσης position στον σωρό να έχει μικρότερή τιμή keys από την τιμή keys του παιδιού. Αν αυτό δεν ισχύει τότε τα αντιμεταθέτει και επαναλαμβάνει τον έλεγχο για το στοιχείο που είναι πλέον γονέας. Αλλιώς επιστρέφει.

Η συνάρτηση Dijkstra δέχεται δύο ακέραιες μεταβλητές n1,n2 ως παραμέτρους. Η συνάρτηση υπολογίζει και επιστρέφει το κόστος της ελάχιστης διαδρομής από τον κόμβο με τιμή n1 μέχρι τον κόμβο με τιμή n2. Η συνάρτηση Dijkstra έχει τον ακέραιο πίνακα d στον οποίο αποθηκεύει τις αποστάσεις όλων των κόμβων του γράφου από τον κόμβο με τιμή n1.

Στην συνάρτηση κάθε κόμβος του γράφου εισάγεται στον σωρό ελαχίστων. Οι παράμετροι της insert είναι ο κόμβος, το στοιχείο d που αντιστοιχεί σε αυτόν και η θέση του κόμβου στον πίνακα vertices.
Ο Dijkstra λειτουργεί ως εξής: κάθε φορά διαγράφεται η ρίζα από τον σωρό και ενημερώνεται ο πίνακας d αν με το στοιχείο που διαγράφηκε από τον σωρό μειώνεται κάποια από τις αποστάσεις του κόμβου με τιμή n1 προς κάποιον γειτονικό κόμβο του στοιχείου αυτού που διαγράφεται από τον σωρό

### 6. FINDCONNECTEDCOMPONENTS GRAPH

Στη main όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση FINDCONNECTEDCOMPONENTS GRAPH τότε καλείται η συνάρτηση fcc για τον γράφο και το αποτέλεσμά της εγγράφεται στο αρχείο output.txt.

Στην συνάρτηση fcc υπάρχει ένας πίνακας color στον οποίο είναι αποθηκευμένο το χρώμα κάθε κορυφής. Αν δεν έχουμε επισκεπτεί την κορυφή τότε το χρώμα της είναι 'w'. Όσο την επισκεπτόμαστε το χρώμα της είναι 'g'. Αφού την επισκεπτούμε το χρώμα της είναι 'b'. Αρχικά το color ολων των κορυφών είναι 'w'. Για κάθε κορυφή, αν δεν την έχουμε επισκεπτεί, αυξάνουμε το πλήθος των συνεκτικών συνιστωσών κατά 1 και επισκεπτόμαστε αυτή την κορυφή και κάθε κορυφή της συνεκτικής συνιστώσας στην οποία ανήκει. Αυτό γίνεται με τη συνάρτηση DFSVisit.

Η αναδρομική συνάρτηση DFSVisit δέχεται ως παράμετρο τον πίνακα color και μία ακέραια μεταβλητή u και προσπελάυνει τα στοιχεία της συνιστώσας που περιέχει την κορυφή που βρίσκεται στην θέση u στον πίνακα vertices. Η συνάρτηση ενημερώνει και τον πίνακα color.



### 7. COMPUTESPANNINGTREE GRAPH

Στη main όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση COMPUTESPANNINGTREE GRAPH τότε καλείται η συνάρτηση cc2 για τον γράφο και το αποτέλεσμά της, που είναι το κόστος του ελάχιστου εκτεινόμενου δένδρου του γράφου, εγγράφεται στο αρχείο output.txt.

Η μέθοδος cc2 βοηθάει στην εκτέλεση του Prim για κάθε συνιστώσα του γράφου. Η συνάρτηση έχει έναν πίνακα color2 στον οποίο έχει αποθηκευμένο το χρώμα κάθε κορυφής. Αν δεν έχουμε επισκεπτεί την κορυφή τότε το χρώμα της είναι 'w'. Όσο την επισκεπτόμαστε το χρώμα της είναι 'g'. Αφού την επισκεπτούμε το χρώμα της είναι 'b'. Για κάθε κορυφή του γράφου αν δεν την έχουμε επισκεπτεί τότε έχουμε έναν πίνακα color3, τον οποίο αρχικοποιούμε με 'w', και καλούμε τη συνάρτηση DFSVisit2 με παραμέτρους τον color2, την θέση της κορυφής στον πίνακα vertices και τον color3. Η DFSVisit2 λειτουργεί σαν την DFSVisit μόνο που ενημερώνει και τον πίνακα color3. Άρα, ο color3 μετά την εκτέλεση της DFSVisit2 περιέχει την τιμή 'b' μόνο για τις κορυφές της συνεκτικής συνιστώσας στην οποία ανήκει η κορυφή της θέσης i του πίνακα vertices.

Η cc2 επιστρέφει το κόστος των ελάχιστου εκτεινόμενου δένδρου το οποίο υπολογίζει με μία μεταβλητή result. Η result αρχικοποιείται με 0 και μετά από κάθε εκτέλεση του DFSVisit2 ενημερώνεται. Κάθε φορά η result αυξάνεται κατά την τιμή που επιστρέφει η συνάρτηση Prim με παραμέτρους τον πίνακα color3 και την θέση i.

Η συνάρτηση Prim έχει δύο πίνακες color και key. Αρχικά, οι πίνακες αρχικοποιούνται, ο color με 'w' και ο key με τον μεγαλύτερο δυνατό ακέραιο (INT_MAX). Έχουμε έναν σωρό ελαχίστων τύπου minheap_graph στον οποίο εισάγουμε κάθε κόμβο του γράφου με το αντίστοιχο key και τη θέση του στον πίνακα vertices.

Όσο ο σωρός έχει στοιχεία διαγράφουμε τη ρίζα του και την αποθηκεύουμε στην κορυφή u. Για κάθε γειτονική κορυφή της u αν δεν την έχουμε επισκεπτεί και μπορούμε να μειώσουμε το key του u μέσω αυτής τότε ενημερώνουμε το key και τον σωρό.


Η συνάρτηση έχει μία long int μεταβλητή weight που είναι το βάρος του ελάχιστου εκτεινόμενου δένδρου της συνεκτικής συνιστώσας που περιέχει τα στοιχεία τα οποία έχουν color3 'b'. Το weight θα γίνει το άθροισμα των key τα οποία έχουν color3 'b'. Η συνάρτηση επιστρέφει το weight.


---

## - **hashtable**


Έστω οτι η συνάρτηση h(n)=(3*n+7) mod maxsize είναι η συνάρτηση κατακερματισμού μας.

### 1. BUILD HASHTABLE filename

Για τον πίνακα κατακερματισμού στην main ακολουθούνται τα ίδια βήματα που ακολουθούνται και στις BUILD των προηγούμενων δομών. 

Η κλάση hashtable έχει 2 πεδία:
- Τον δυναμικό πίνακα ακεραίων data ο οποίος είναι ο πίνακας κατακερματισμού μας
- Το ακέραιο maxsize, η οποία είναι το μέγεθος του πίνακα data

Η κλάση hashtable έχει τον default κατασκευαστή που αρχικοποιεί το maxsize με 50 και κάνει το data πίνακα με 50 θέσεις.

Η κλάση hashtable έχει επίσης μία συνάρτηση build που δέχεται ως παράμετρο το όνομα του αρχείου από το οποίο διαβάζει τα δεδομένα για την κατασκευή του πίνακα κατακερματισμού και τα εισάγει στον πίνακα κατακερματισμού. Αυτό γίνεται με την κλήση της insert για κάθε τιμή που διαβάζεται από το αρχείο. Η τιμή αυτή γίνεται παράμετρος της insert.



### 2. INSERT HASHTABLE number

Στη main όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση INSERT HASHTABLE τότε η συμβολοσειρά που ακολουθεί μετατρέπεται σε ακέραιο όπως έγινε και στις INSERT των προηγούμενων δομών και καλείται η insert για το αντικείμενο hashtable με παράμετρο τον ακέραιο.

Με την συνάρητση insert εισάγουμε στον πίνακα κατακερματισμού το στοιχείο με τιμή n. Αν ο πίνακας έχει γεμίσει τότε διπλασιάζουμε το μέγεθος του πίνακα. Άρα η συνάρτηση κατακερματισμού αλλάζει. Άρα ξαναεισάγουμε τα στοιχεία στον πίνακα κατακερματισμού χρησιμοποιώντας την νέα συνάρτηση κατακερματισμού. Αυτό γίνεται με έναν βοηθητικό πίνακα data2. Η εισαγωγή κάθε στοιχείου στον πίνακα κατακερματισμού γίνεται ως εξής: υπολογίζουμε την θέση position του στοιχείου στον πίνακα κατακερματισμού. Αν δεν έχει τοποθετηθεί αριθμός στην θέση position του πίνακα (δηλαδή αν ο πίνακας σε εκείνη την θέση έχει το -1) τότε τοποθετούμε σε εκείνη τη θέση το στοιχείο. Αν έχει τοποθετηθεί άλλο στοιχείο σε εκείνη τη θέση τότε γίνεται αναζήτηση για την επόμενη θέση στην οποία δεν έχει τοποθετηθεί κάποιο στοιχείο. Αν κατά την αναζήτηση αυτή φτάσουμε στο τέλος του πίνακα τότε συνεχίζουμε από την αρχή του. Όταν βρούμε την θέση του στοιχείου τότε τοποθετούμε σε αυτή το στοιχείο.



### 3. GETSIZE HASHTABLE

Στη main όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση GETSIZE HASHTABLE τότε εγγράφουμε στο αρχείο output.txt το μέγεθος του hashtable, το οποίο παίρνουμε με τη συνάρτηση getsize. Η συνάρτηση getsize υπολογίζει και επιστρέφει το πλήθος των στοιχείων του πίνακα κατακερματισμού. Συγκεκριμένα, η συνάρτηση έχει μία μετβαλητή elements_count που συμβολίζει το πλήθος των στοιχείων του πίνακα κατακερματισμού. Η elements_count αρχικοποιείται με 0. Για κάθε στοιχείο του πίνακα data αν το στοιχείο είναι διάφορο του -1 τότε το elements_count αυξάνεται κατά 1. Τέλος, επιστρέφεται το elements_count.



### 4. SEARCH HASHTABLE number

Στη main, όταν σε κάποια γραμμή του αρχείου commands.txt εντοπιστεί η φράση SEARCH HASHTABLE τότε αποθηκεύουμε τον αριθμό που ακολουθεί στην ακέραια μεταβλητή number όπως έχουμε περιγράψει και στην INSERT MINHEAP.
Εκτός από τον χρόνο εκτέλεσης εγγράφουμε στο output.txt και αν υπάρχει το number στο hashtable. Συγκεκριμένα, εγγράφουμε "SUCCESS" αν υπάρχει και "FAILURE" αν δεν υπάρχει. Αυτό το βρίσκουμε με τη συνάρτηση search της κλάσης hashtable.

Η συνάρτηση search έχει ως παράμετρο μία ακέραιη μεταβλητή n. Η search αναζητάει το στοιχείο με τιμή n στον πίνακα κατακερματισμού και αν το βρει επιστρέφει το string "SUCCESS". Αλλιώς επιστρέφει το string "FAILURE".

Σύμφωνα με την συνάρτηση κατακερματισμού που έχουμε επιλέξει, η θέση στην οποία θα έπρεπε να είναι το στοιχείο που αναζητάμε στον πίνακα κατακερματισμού είναι (3*n+7) mod maxsize.

- Αν η θέση στην οποία θα έπρεπε να είναι το n εχει το -1 (δηλαδή είναι κενή) τότε το στοιχείο που αναζητάμε δεν υπάρχει στον πίνακα κατακερματισμού άρα επιστρέφεται "FAILURE".
- Αν η θέση στην οποία θα έπρεπε να είναι το n δεν είναι κενή και δεν έχει γίνει σύγκρουση (δηλαδή περιέχει το στοιχείο που αναζητάμε) τότε επιστρέφει "SUCCESS".
- Αν η θέση στην οποία θα έπρεπε να είναι το n δεν είναι κενή και έχει γίνει σύγκρουση (δηλαδή δεν περιέχει το στοιχείο που αναζητάμε) τότε ακολουοθύμε τα εξής βήματα:
  - Αρχίζουμε από την θέση μετά από την θέση στην οποία θα έπρεπε να είναι το στοιχείο και ελέγχουμε με τη σειρά όλα τα επόμενα στοιχεία του πίνακα κατακερματισμού.
  - Αν βρούμε το στοιχείο τότε επιστρέφουμε "SUCCESS". 
  - Αν βρούμε κενή θέση τότε επιστρέφουμε "FAILURE". 
  - Αν ο έλεγχος φτάσει στο τέλος του πίνακα τότε συνέχιζουμε τον έλεγχο από την αρχή του πίνακα. 
  - Αν έχουμε ελέγξει όλα τα στοιχεία και δεν έχουμε βρει το n τότε επιστρέφουμε "FAILURE".


  
___

ΠΑΡΑΔΕΙΓΜΑ 

Στο αρχείο commands.txt:\
BUILD MINHEAP input.txt\
GETSIZE MINHEAP\
INSERT MINHEAP 8\
FINDMIN MINHEAP\
DELETEMIN MINHEAP

BUILD MAXHEAP input.txt\
GETSIZE MAXHEAP\
INSERT MAXHEAP 72\
GETSIZE MAXHEAP\
FINDMAX MAXHEAP\
DELETEMAX MAXHEAP

BUILD AVLTREE input.txt\
GETSIZE AVLTREE\
FINDMIN AVLTREE\
SEARCH AVLTREE 5\
SEARCH AVLTREE 122\
INSERT AVLTREE 92\
DELETE AVLTREE 27

BUILD GRAPH inputgraph.txt\
GETSIZE GRAPH\
INSERT GRAPH 10 20 30\
GETSIZE GRAPH\
DELETE GRAPH 18	93\
GETSIZE GRAPH\
COMPUTESHORTESTPATH GRAPH 50 80\
COMPUTESHORTESTPATH GRAPH 48 79\
COMPUTESHORTESTPATH GRAPH 37 32\
FINDCONNECTEDCOMPONENTS GRAPH\
COMPUTESPANNINGTREE GRAPH

BUILD HASHTABLE input.txt\
GETSIZE HASHTABLE\
INSERT HASHTABLE 61\
GETSIZE HASHTABLE\
INSERT HASHTABLE 70\
GETSIZE HASHTABLE\
INSERT HASHTABLE 19\
GETSIZE HASHTABLE\
INSERT HASHTABLE 44\
GETSIZE HASHTABLE\
SEARCH HASHTABLE 90\
SEARCH HASHTABLE 150

Στο αρχείο input.txt:\
90\
54\
12\
64\
18\
45\
100\
22\
11\
19\
89 \
3\
63\
52\
80\
5\
40\
6\
200\
10\
32\
4\
7\
60\
27\
50\
13\
71\
88\
\
Στο αρχείο inputgraph.txt:\
15	59	100\
62	37	75\
87	79	51\
93	8	98\
30	89	79\
90	2	24\
97	37	40\
79	61	30\
52	75	24\
48	61	24\
52	11	91\
41	54	33\
18	93	73\
91	65	1\
65  17  2\
50  60  1\
60  70  2\
70 80 3\
11	32	93\
55	70	96\
82	41	42\
69	8	80\
40	37	3\
64	54	12\
27	43	23\
15	79	91\
87	83	16\
39	45	78\
81	72	73\
3	98	72\
52	16	4\
16  40  1\
9	28	51\
4 33 44\
\
\
Στο αρχείο output.txt έχουμε:\
Χρόνος εκτέλεσης της BUILD MINHEAP: 2.6e-05\
Το μέγεθος του σωρού ελαχίστων είναι: 29\
Χρόνος εκτέλεσης της GETSIZE MINHEAP: 2.3e-05\
Χρόνος εκτέλεσης της INSERT MINHEAP 8: 1e-06\
Το ελάχιστο στοιχείο από το σωρό ελαχίστων είναι το: 3\
Χρόνος εκτέλεσης της FINDMIN MINHEAP: 9e-06\
Χρόνος εκτέλεσης της DELETEMIN MINHEAP: 1e-06\
Χρόνος εκτέλεσης της BUILD MAXHEAP: 1.9e-05\
Το μέγεθος του σωρού μεγίστων είναι: 29\
Χρόνος εκτέλεσης της GETSIZE MAXHEAP: 1.6e-05\
Χρόνος εκτέλεσης της INSERT MAXHEAP 72: 1e-06\
Το μέγεθος του σωρού μεγίστων είναι: 30\
Χρόνος εκτέλεσης της GETSIZE MAXHEAP: 9e-06\
Το μέγιστο στοιχείο από το σωρό μεγίστων είναι το: 200\
Χρόνος εκτέλεσης της FINDMAX MAXHEAP: 1.4e-05\
Χρόνος εκτέλεσης της DELETEMAX MAXHEAP: 1e-06\
Χρόνος εκτέλεσης της BUILD AVLTREE: 2.2e-05\
Το μέγεθος του δένδρου AVL είναι: 29\
Χρόνος εκτέλεσης της GETSIZE AVLTREE: 1.4e-05\
Το ελάχιστο στοιχείο από το δένδρο AVL είναι το: 3\
Χρόνος εκτέλεσης της FINDMIN AVLTREE: 1e-05\
Βρέθηκε το στοιχείο με τιμή 5 στο δένδρο AVL? SUCCESS\
Χρόνος εκτέλεσης της SEARCH AVLTREE 5: 8e-06\
Βρέθηκε το στοιχείο με τιμή 122 στο δένδρο AVL? FAILURE\
Χρόνος εκτέλεσης της SEARCH AVLTREE 122: 1.1e-05\
Χρόνος εκτέλεσης της INSERT AVLTREE 92: 2e-06\
Χρόνος εκτέλεσης της DELETE AVLTREE 27: 2e-06\
Χρόνος εκτέλεσης της BUILD GRAPH: 6.6e-05\
Το μέγεθος του γράφου είναι: 34\
Η τάξη του γράφου είναι: 48\
Χρόνος εκτέλεσης της GETSIZE GRAPH: 2.9e-05\
Χρόνος εκτέλεσης της INSERT GRAPH 10 20 30: 7e-06\
Το μέγεθος του γράφου είναι: 35\
Η τάξη του γράφου είναι: 50\
Χρόνος εκτέλεσης της GETSIZE GRAPH: 2.8e-05\
Χρόνος εκτέλεσης της DELETE GRAPH 18 93: 2e-06\
Το μέγεθος του γράφου είναι: 34\
Η τάξη του γράφου είναι: 50\
Χρόνος εκτέλεσης της GETSIZE GRAPH: 2.9e-05\
Το κόστος της ελάχιστης διαδρομής από τον κόμβο 50 στον κόμβο 80 είναι: 6\
Χρόνος εκτέλεσης της COMPUTESHORTESTPATH GRAPH 50 80: 6e-05\
Το κόστος της ελάχιστης διαδρομής από τον κόμβο 48 στον κόμβο 79 είναι: 54\
Χρόνος εκτέλεσης της COMPUTESHORTESTPATH GRAPH 48 79: 5.1e-05\
Το κόστος της ελάχιστης διαδρομής από τον κόμβο 37 στον κόμβο 32 είναι: 192\
Χρόνος εκτέλεσης της COMPUTESHORTESTPATH GRAPH 37 32: 5.1e-05\
Το πλήθος των συνεκτικών συνιστώσεων του γράφου είναι: 16\
Χρόνος εκτέλεσης της FINDCONNECTEDCOMPONENTS GRAPH: 1.5e-05\
Το κόστος του ελάχιστου εκτεινόμενου δένδρου του γράφου είναι: 1487\
Χρόνος εκτέλεσης της COMPUTESPANNINGTREE GRAPH: 5.5e-05\
Χρόνος εκτέλεσης της BUILD HASHTABLE: 1.6e-05\
Το πλήθος των στοιχείων του πίνακα κατακερματισμού είναι: 29\
Χρόνος εκτέλεσης της GETSIZE HASHTABLE: 1.2e-05\
Χρόνος εκτέλεσης της INSERT HASHTABLE 61: 1e-06\
Το πλήθος των στοιχείων του πίνακα κατακερματισμού είναι: 30\
Χρόνος εκτέλεσης της GETSIZE HASHTABLE: 1e-05\
Χρόνος εκτέλεσης της INSERT HASHTABLE 70: 1e-06\
Το πλήθος των στοιχείων του πίνακα κατακερματισμού είναι: 31\
Χρόνος εκτέλεσης της GETSIZE HASHTABLE: 1.8e-05\
Χρόνος εκτέλεσης της INSERT HASHTABLE 19: 1e-06\
Το πλήθος των στοιχείων του πίνακα κατακερματισμού είναι: 32\
Χρόνος εκτέλεσης της GETSIZE HASHTABLE: 1e-05\
Χρόνος εκτέλεσης της INSERT HASHTABLE 44: 1e-06\
Το πλήθος των στοιχείων του πίνακα κατακερματισμού είναι: 33\
Χρόνος εκτέλεσης της GETSIZE HASHTABLE: 9e-06\
Βρέθηκε το στοιχείο με τιμή 90 στον πίνακα κατακερματισμού? SUCCESS\
Χρόνος εκτέλεσης της SEARCH HASHTABLE 90: 1.2e-05\
Βρέθηκε το στοιχείο με τιμή 150 στον πίνακα κατακερματισμού? FAILURE\
Χρόνος εκτέλεσης της SEARCH HASHTABLE 150: 1e-05
